Key,File,Type,UsedInMainMenu,NoTranslate,english,Context / Alternate Text,german,latam,french,italian,japanese,koreana,polish,brazilian,russian,turkish,schinese,tchinese,spanish
woodLogSpike1,blocks,Trap,,,Wood Log Spike,,Spitzer Holzstamm,Pinchos de troncos de madera,Pieu en rondin de bois,Palo appuntito di legno,木製ログスパイク,목재 통가시 함정,Drewno — kolec w kłodzie,Espinho de Tronco de Madeira,Шип из дерева,Dikenli Tahta Kütük,原木钉,圓木釘,Pinchos de troncos de madera
woodLogSpike1Desc,blocks,Trap,,,"Log spike traps can damage, cripple, even kill enemies and last longer than spike traps. Place them using the secondary action. (Upgradable)",,"Fallen mit spitzen Stämmen können Gegnern schaden, sie lähmen und sogar töten. Sie halten länger als Stachelfallen. Platziere sie mit der sekundären Aktion. (Aufwertbar)","Las trampas de pinchos de troncos pueden dañar, lesionar e incluso matar a los enemigos, y duran más que las trampas de pinchos. Colócalas usando la acción secundaria. (Mejorable)","Les pièges avec des pieux en rondin peuvent infliger des dégâts à vos ennemis, voire les handicaper ou les tuer. Ils durent plus longtemps que les pièges avec des pieux. Placez-les à l'aide de la touche d'action secondaire. (Améliorable)","Le trappole con pali appuntiti di legno possono danneggiare, menomare e persino uccidere la maggior parte dei nemici. Posizionale usando l'azione secondaria. (Migliorabile)",ログスパイクのトラップは、敵にダメージを与える、動きを止める、さらにはキルすることも可能です。スパイクトラップよりも長持ちします。第二アクションを使用することでこれらを設置することができます。（アップグレード可能）,"통가시 트랩은 가시 트랩보다 적에게 더 큰 피해를 주며, 무력화 및 처치할 수 있으며 더 오래 지속됩니다. 보조 행동을 사용해 배치할 수 있습니다. (업그레이드 가능)","Pułapki w postaci kolców kłodzie ranią, okulawiają, a nawet zabijają wrogów i są wytrzymalsze niż pułapki z kolcami. Aby je rozmieścić, wykonaj akcję pomocniczą. (możliwość ulepszenia)","As armadilhas de espinhos de tronco podem causar dano, aleijar, matar inimigos e duram mais tempo do que armadilhas de espinhos. Use a ação secundária para posicioná-las. (Melhorável)","Ловушки с шипами могут нанести урон врагам, покалечить их или даже убить. Они действуют дольше, чем ловушки с кольями. Размещайте их с помощью дополнительного действия. (Можно улучшить)","Dikenli kütük tuzaklar düşmanların çoğuna hasar verebilir, onları sakat bırakabilir, hatta öldürebilir ve dikenli tuzaklardan daha dayanıklıdır. İkincil eylemi kullanarak bunları yerleştirebilirsin. (Yükseltilebilir)",原木钉陷阱可造成伤害并致残，甚至能杀死敌人。持续时间比钉子陷阱长。使用辅助动作来放置。（不可升级）,園木釘陷阱會傷害、削弱甚至殺死大多數敵人，且傷害時常比釘子陷阱更爲持久。使用輔助動作放置。可升級。,"Las trampas de pinchos de troncos pueden dañar, lesionar e incluso matar a los enemigos, y duran más que las trampas de pinchos. Colócalas usando la acción secundaria. (Mejorable)"
