Key,File,Type,UsedInMainMenu,NoTranslate,english,Context / Alternate Text,german,spanish,french,italian,japanese,koreana,polish,brazilian,russian,turkish,schinese,tchinese
dialog_trader_response_bad_encounter,Quest,Dialogs,,,I had a run-in with them earlier. It did not go well.,,Ich hatte früher einen Run-In mit ihnen. Es lief nicht gut.,Tuve un encuentro con ellos antes. No salió bien.,J'ai eu une altercation avec eux plus tôt. Cela ne s'est pas bien passé.,Ho avuto un incontro con loro prima. Non è andata bene.,私は以前に彼らと慣らしをしました。うまくいきませんでした。,나는 일찍 그들과 부딪 쳤습니다. 잘되지 않았다.,Miałem z nimi spotkanie wcześniej. Nie poszło dobrze.,Eu tive um encontro com eles antes. Não correu bem.,У меня была стычка с ними раньше. Все прошло не очень хорошо.,Onlarla daha önce karşılaştım. İyi gitmedi.,我早些时候和他们发生了冲突。进行得并不顺利。,我早些時候和他們發生了衝突。進行得併不順利。
dialog_trader_response_cassadores_name,Quest,Dialogs,,,Why are they called Cassadores?,,Warum heißen sie Cassadores?,¿Por qué se llaman Cassadores?,Pourquoi sont-ils appelés Cassadores?,Perché si chiamano Cassadores?,なぜ彼らはカサドレスと呼ばれるのですか？,그들은 왜 Cassadores라고 불립니까?,Dlaczego nazywają się Cassadores?,Por que eles são chamados de caçadores?,Почему их называют кассадорами?,Neden onlara Cassadores deniyor?,他们为什么叫卡萨多斯（Cassadores）？,他們為什麼叫卡薩多斯（Cassadores）？
dialog_trader_response_cassadores_relationship,Quest,Dialogs,,,What is your relationship with the Cassadores?,,Wie ist Ihre Beziehung zu den Cassadores?,¿Cuál es su relación con los Cassadores?,Quelle est votre relation avec les Cassadores?,Qual è il tuo rapporto con i Cassadores?,カサドーレスとの関係は？,카사 도르와의 관계는 어떻습니까?,Jaki jest twój związek z Cassadores?,Qual é a sua relação com os caçadores?,Каковы ваши отношения с Кассадорами?,Cassadores ile ilişkiniz nedir?,您与卡萨多人有什么关系？,您與卡薩多人有什麼關係？
dialog_trader_response_male_history,Quest,Dialogs,,,What did he do before the apocalypse?,,Was hat er vor der Apokalypse getan?,¿Qué hizo antes del apocalipsis?,Qu'a-t-il fait avant l'apocalypse?,Cosa ha fatto prima dell'apocalisse?,彼は黙示録の前に何をしましたか？,종말 전에 그는 무엇을 했습니까?,Co robił przed apokalipsą?,O que ele fez antes do apocalipse?,Что он делал до апокалипсиса?,Kıyametten önce ne yaptı?,在天启之前他做了什么？,在天啟之前他做了什麼？
dialog_trader_response_male_motive,Quest,Dialogs,,,What does he want?,,Was will er?,¿Qué es lo que quiere?,Que veut-il?,Cosa vuole?,彼は何がしたいの？,그는 무엇을 원합니까?,Czego on chce?,O que ele quer?,Что он хочет?,Ne istiyor?,他想要什么？,他想要什麼？
dialog_trader_response_noah_leader,Quest,Dialogs,,,How did he become the leader of Whiteriver?,,Wie wurde er der Anführer von Whiteriver?,¿Cómo se convirtió en el líder de Whiteriver?,Comment est-il devenu le leader de Whiteriver?,Come è diventato il leader di Whiteriver?,彼はどのようにしてホワイトリバーのリーダーになりましたか？,그는 어떻게 화이트 리버의 리더가 되었습니까?,Jak został liderem Whiteriver?,Como ele se tornou o líder de Whiteriver?,Как он стал лидером Whiteriver?,Whiteriver'in lideri nasıl oldu?,他如何成为Whiteriver的领导者？,他如何成為Whiteriver的領導者？
dialog_trader_response_noah_relationship,Quest,Dialogs,,,What is your relationship with Noah?,,Wie ist deine Beziehung zu Noah?,¿Cuál es tu relación con Noah?,Quelle est votre relation avec Noah?,Qual è il tuo rapporto con Noah?,ノアとの関係はどうですか？,노아와의 관계는 무엇입니까?,Jaki jest twój związek z Noem?,Qual é a sua relação com Noah?,Какие у вас отношения с Ноем?,Noah ile ilişkiniz nedir?,您与诺亚有什么关系？,您與諾亞有什麼關係？
dialog_trader_response_theduke_leader,Quest,Dialogs,,,How did he become the boss of Navezgane?,,Wie wurde er der Chef von Navezgane?,¿Cómo se convirtió en el jefe de Navezgane?,Comment est-il devenu le patron de Navezgane?,Come è diventato il capo di Navezgane?,彼はどのようにしてナベズガネのボスになったのですか？,그는 어떻게 Navezgane의 보스가 되었습니까?,Jak został szefem Navezgane?,Como ele se tornou o chefe de Navezgane?,Как он стал боссом Навезганэ?,Navezgane'nin patronu nasıl oldu?,他是如何成为Navezgane的老板的？,他是如何成為Navezgane的老闆的？
dialog_trader_response_theduke_name,Quest,Dialogs,,,Why is he called The Duke?,,Warum heißt er der Herzog?,¿Por qué se llama El Duque?,Pourquoi s'appelle-t-il le duc?,Perché si chiama The Duke?,なぜ彼はデュークと呼ばれるのですか？,왜 그가 The Duke라고 부르나요?,Dlaczego nazywa się Duke?,Por que ele é chamado de duque?,Почему его называют герцогом?,Neden Dük deniyor?,他为什么叫公爵？,他為什麼叫公爵？
dialog_trader_response_theduke_relationship,Quest,Dialogs,,,What is your relationship with the Duke?,,In welcher Beziehung stehen Sie zum Herzog?,¿Cuál es tu relación con el duque?,Quelle est votre relation avec le duc?,Qual è il tuo rapporto con il Duca?,デュークとの関係は？,듀크와의 관계는 어떻습니까?,Jaki jest twój związek z księciem?,Qual é a sua relação com o duque?,Какие у вас отношения с герцогом?,Dük ile ilişkiniz nedir?,您与公爵有什么关系？,您與公爵有什麼關係？
dialog_trader_response_whiteriveroutposts_history,Quest,Dialogs,,,What was it before the apocalypse?,,Was war es vor der Apokalypse?,¿Qué era antes del apocalipsis?,Qu'y avait-il avant l'apocalypse?,Cos'era prima dell'apocalisse?,黙示録の前は何でしたか？,종말 이전에는 무엇 이었습니까?,Co to było przed apokalipsą?,O que era antes do apocalipse?,Что было до апокалипсиса?,Kıyametten önce neydi?,启示录之前是什么？,啟示錄之前是什麼？
dialog_trader_response_whiteriveroutposts_relationship,Quest,Dialogs,,,What is your relationship with the Whiteriver settlers?,,In welcher Beziehung stehen Sie zu den Siedlern von Whiteriver?,¿Cuál es su relación con los colonos de Whiteriver?,Quelle est votre relation avec les colons de Whiteriver?,Qual è il tuo rapporto con i coloni Whiteriver?,ホワイトリバー入植者との関係はどうですか？,Whiteriver 정착민과의 관계는 무엇입니까?,Jakie są twoje relacje z osadnikami Whiteriver?,Qual é a sua relação com os colonos Whiteriver?,Каковы ваши отношения с поселенцами Уайтеривера?,Whiteriver yerleşimcileriyle ilişkiniz nedir?,您与Whiteriver定居者有什么关系？,您與Whiteriver定居者有什麼關係？
dialog_trader_statement_bad_encounter_hostile,Quest,Dialogs,,,"Well, whatever you did to piss them off, don't do it again.",,"Was auch immer Sie getan haben, um sie wütend zu machen, tun Sie es nicht noch einmal.","Bueno, lo que sea que hayas hecho para cabrearlos, no lo vuelvas a hacer.","Eh bien, quoi que vous ayez fait pour les énerver, ne recommencez pas.","Beh, qualunque cosa tu abbia fatto per farli incazzare, non farlo di nuovo.",ええと、あなたが彼らを怒らせるためにしたことは何でも、二度とそれをしないでください。,"글쎄, 당신이 그들을 화나게하기 위해했던 일이 무엇이든, 다시는하지 마십시오.","Cokolwiek zrobiłeś, żeby ich wkurzyć, nie rób tego ponownie.","Bem, o que quer que você tenha feito para irritá-los, não faça de novo.","Что ж, что бы ты ни сделал, чтобы разозлить их, не делай этого снова.","Onları sinirlendirmek için ne yaptıysan, bir daha yapma.",好吧，不管您为惹恼他们而做什么，都不要再做。,好吧，無論您為惹惱他們而做什麼，都不要再做。
dialog_trader_statement_cassadores,Quest,Dialogs,,,"The Cassadores are soldiers of the Duke, consisting mostly of former military.",,"Die Cassadores sind Soldaten des Herzogs, die hauptsächlich aus ehemaligen Militärs bestehen.","Los Cassadores son soldados del Duque, compuestos en su mayoría por ex militares.","Les Cassadores sont des soldats du duc, composés principalement d'anciens militaires.","I Cassadores sono soldati del Duca, costituiti principalmente da ex militari.",カサドールは公爵の兵士であり、主に元軍人で構成されています。,Cassadores는 주로 전 군대로 구성된 Duke의 군인입니다.,"Cassadores to żołnierze księcia, składający się głównie z byłych żołnierzy.","Os caçadores são soldados do duque, constituídos em sua maioria por ex-militares.","Кассадоры - солдаты герцога, состоящие в основном из бывших военных.","Cassadores, çoğunlukla eski ordudan oluşan Dük askerleridir.",卡萨多人是公爵的士兵，主要由前军组成。,卡薩多人是公爵的士兵，主要由前軍組成。
dialog_trader_statement_cassadores_encounter_informed,Quest,Dialogs,,,"Next time you're stopped by the Cassadores, don't resist them or try to run. Keep your hands visible, don't make any sudden movements, and explain what you are doing as you comply with their orders. It's the best way to avoid getting shot.",,"Wenn Sie das nächste Mal von den Cassadores angehalten werden, widersetzen Sie sich ihnen nicht und versuchen Sie nicht zu rennen. Halten Sie Ihre Hände sichtbar, machen Sie keine plötzlichen Bewegungen und erklären Sie, was Sie tun, wenn Sie deren Anweisungen befolgen. Dies ist der beste Weg, um nicht erschossen zu werden.","La próxima vez que te detengan los Cassadores, no te resistas ni intentes correr. Mantenga sus manos visibles, no haga movimientos bruscos y explique lo que está haciendo mientras cumple con sus órdenes. Es la mejor forma de evitar que le disparen.","La prochaine fois que vous êtes arrêté par les Cassadores, ne leur résistez pas et n'essayez pas de courir. Gardez vos mains visibles, ne faites aucun mouvement brusque et expliquez ce que vous faites en vous conformant à leurs ordres. C'est la meilleure façon d'éviter de se faire tirer dessus.","La prossima volta che vieni fermato dai Cassadores, non resistergli o prova a scappare. Tieni le mani visibili, non fare movimenti bruschi e spiega cosa stai facendo mentre rispetti i loro ordini. È il modo migliore per evitare di essere colpiti.",次回カサドールに立ち寄ったときは、彼らに抵抗したり、走ろうとしたりしないでください。手を見えるようにし、突然の動きをしないでください。そして、彼らの命令に従うときにあなたが何をしているのかを説明してください。撃たれないようにするための最良の方法です。,"다음 번에 카사 도르에게 제지 당할 때 저항하거나 달리려고하지 마십시오. 손을 잘 보이게하고, 갑작스러운 움직임을하지 말고, 명령에 따라 무엇을하고 있는지 설명하십시오. 총에 맞지 않는 가장 좋은 방법입니다.","Następnym razem, gdy zatrzymają Cię Cassadores, nie stawiaj im oporu ani nie próbuj uciekać. Miej ręce widoczne, nie wykonuj gwałtownych ruchów i wyjaśnij, co robisz, wykonując ich polecenia. To najlepszy sposób na uniknięcie strzału.","Da próxima vez que for parado pelos Caçadores, não resista a eles nem tente correr. Mantenha as mãos visíveis, não faça movimentos bruscos e explique o que está fazendo ao cumprir suas ordens. É a melhor maneira de evitar levar um tiro.","В следующий раз, когда вас остановят Кассадоры, не сопротивляйтесь им и не пытайтесь убежать. Держите руки на виду, не делайте резких движений и объясните, что вы делаете, выполняя их приказы. Это лучший способ избежать ранения.","Bir dahaki sefere Cassadores tarafından durdurulduğunuzda, onlara direnmeyin veya kaçmaya çalışmayın. Ellerinizi görünür tutun, ani hareketler yapmayın ve onların emirlerine uyarak ne yaptığınızı açıklayın. Vurulmaktan kaçınmanın en iyi yolu bu.",下次您被卡萨多人（Cassadores）拦住时，请不要反抗他们或尝试跑步。保持双手可见，不要突然移动，并在遵守他们的命令的同时说明自己在做什么。这是避免被枪杀的最好方法。,下次您被卡薩多人（Cassadores）攔住時，請不要抵抗他們或嘗試跑步。保持雙手可見，不要突然移動，並在遵守他們的命令的同時說明自己在做什麼。這是避免被槍殺的最好方法。
dialog_trader_statement_cassadores_name,Quest,Dialogs,,,Cazador means hunter in Spanish. I have no idea why the Duke would call his soldiers that.,,"Cazador bedeutet auf Spanisch Jäger. Ich habe keine Ahnung, warum der Herzog seine Soldaten so nennen würde.",Cazador significa cazador en español. No tengo idea de por qué el Duque llamaría así a sus soldados.,Cazador signifie chasseur en espagnol. Je ne sais pas pourquoi le duc appellerait ses soldats ainsi.,Cazador significa cacciatore in spagnolo. Non ho idea del perché il Duca chiamasse così i suoi soldati.,「カザドール」はスペイン語で「ハンター」を意味します。なぜ公爵が彼の兵士をそう呼ぶのか私には分かりません。,Cazador는 스페인어로 사냥꾼을 의미합니다. 공작이 왜 그의 병사들을 그렇게 부르는지 모르겠습니다.,"„Cazador” oznacza po hiszpańsku „myśliwy”. Nie mam pojęcia, dlaczego książę tak nazywał swoich żołnierzy.",Cazador significa caçador em espanhol. Não tenho ideia de por que o duque chamaria seus soldados assim.,"«Казадор» в переводе с испанского означает «охотник». Понятия не имею, почему герцог так называл своих солдат.","Cazador, İspanyolca'da avcı anlamına geliyor. Dük'ün askerlerine neden böyle hitap ettiği hakkında hiçbir fikrim yok.",“ Cazador”在西班牙语中意为“猎人”。我不知道为什么公爵会这样称呼他的士兵。,“ Cazador”在西班牙語中意為“獵人”。我不知道為什麼公爵會這樣稱呼他的士兵。
dialog_trader_statement_cassadores_name_hostile,Quest,Dialogs,,,Maybe the Duke is Mexican or something.,,Vielleicht ist der Herzog Mexikaner oder so.,Quizás el duque sea mexicano o algo así.,Peut-être que le duc est mexicain ou quelque chose comme ça.,Forse il Duca è messicano o qualcosa del genere.,多分公爵はメキシコ人か何かです。,공작은 멕시코 사람일지도 모르죠.,Może książę jest Meksykaninem czy coś.,Talvez o duque seja mexicano ou algo assim.,Может герцог мексиканец или что-то в этом роде.,Belki Dük Meksikalıdır.,也许公爵是墨西哥人或其他人。,也許公爵是墨西哥人或其他人。
dialog_trader_statement_cassadores_name_informed,Quest,Dialogs,,,"The Duke named them after the Caçadores Especiais, the old special forces units of the Portuguese Army.",,"Der Herzog benannte sie nach den Caçadores Especiais, den alten Spezialeinheiten der portugiesischen Armee.","El duque los nombró en honor a los Caçadores Especiais, las antiguas unidades de fuerzas especiales del ejército portugués.","Le duc les a nommés d'après les Caçadores Especiais, les anciennes unités des forces spéciales de l'armée portugaise.","Il duca li ha chiamati dopo i Caçadores Especiais, le vecchie unità delle forze speciali dell'esercito portoghese.",デュークは、ポルトガル陸軍の古い特殊部隊であるカサドレスエスペシアスにちなんで名付けました。,공작은 포르투갈 군대의 오래된 특수 부대 인 Caçadores Especiais의 이름을 따서 명명했습니다.,"Książę nazwał je na cześć Caçadores Especiais, starych jednostek sił specjalnych armii portugalskiej.","O duque lhes deu o nome dos Caçadores Especiais, as antigas unidades de forças especiais do Exército Português.","Герцог назвал их в честь Caçadores Especiais, старых подразделений специального назначения португальской армии.",Dük onlara Portekiz Ordusu'nun eski özel kuvvetler birimleri olan Caçadores Especiais'in adını verdi.,公爵以葡萄牙军队的旧特种部队CaçadoresEspeciais的名字命名。,公爵以葡萄牙特種部隊CaçadoresEspeciais的名字命名。
dialog_trader_statement_cassadores_name_joke,Quest,Dialogs,,,I guess the Duke is a fan of Age of Empires III.,,"Ich denke, der Herzog ist ein Fan von Age of Empires III.",Supongo que el Duque es fanático de Age of Empires III.,Je suppose que le duc est un fan d'Age of Empires III.,Immagino che il Duca sia un fan di Age of Empires III.,デュークはエイジオブエンパイアIIIのファンだと思います。,Duke는 Age of Empires III의 팬이라고 생각합니다.,"Myślę, że Duke jest fanem Age of Empires III.",Eu acho que o Duke é um fã do Age of Empires III.,"Думаю, герцог - фанат Age of Empires III.","Sanırım Dük, Age of Empires III hayranı.",我想公爵是《帝国时代3》的粉丝。,我想公爵是《帝國時代3》的粉絲。
dialog_trader_statement_dont_know,Quest,Dialogs,,,I don't know.,,Ich weiß es nicht.,No sé.,Je ne sais pas.,Non lo so.,知りません。,모르겠어요.,Nie wiem,Não sei.,Я не знаю.,Bilmiyorum.,我不知道。,我不知道。
dialog_trader_statement_group_relationship_hostile,Quest,Dialogs,,,"As long as they pay in Dukes, I don't care what they do.",,"Solange sie in Dukes bezahlen, ist es mir egal, was sie tun.","Mientras paguen en Dukes, no me importa lo que hagan.","Tant qu'ils paient en Dukes, je me fiche de ce qu'ils font.","Finché pagano in Dukes, non mi interessa cosa fanno.",彼らがデュークスで支払う限り、私は彼らが何をするかは気にしません。,"그들이 Dukes로 돈을 지불하는 한, 나는 그들이 무엇을하든 상관하지 않습니다.","Dopóki płacą w Dukes, nie obchodzi mnie, co robią.","Contanto que paguem em Dukes, não me importa o que façam.","Пока они платят герцогами, мне все равно, что они делают.","Düklerde ödeme yaptıkları sürece, ne yaptıkları umurumda değil.",只要他们付公爵钱，我就不在乎他们做什么。,只要他們付公爵錢，我就不在乎他們做什麼。
dialog_trader_statement_leader_motive_hostile,Quest,Dialogs,,,"Power, just like all men who say they're doing God's work.",,"Macht, genau wie alle Männer, die sagen, dass sie Gottes Werk tun.","Poder, como todos los hombres que dicen que están haciendo la obra de Dios.","Pouvoir, comme tous les hommes qui disent faire l'œuvre de Dieu.","Potere, proprio come tutti gli uomini che dicono di fare l'opera di Dio.",力、彼らが神の仕事をしていると言うすべての人のように。,권력은 하나님의 일을하고 있다고 말하는 모든 사람들과 같습니다.,"Moc, tak jak wszyscy ludzie, którzy mówią, że wykonują dzieło Boga.","Poder, assim como todos os homens que dizem que estão fazendo a obra de Deus.","Власть, как и все мужчины, которые говорят, что выполняют работу Бога.","Güç, tıpkı Tanrı'nın işini yaptıklarını söyleyen tüm erkekler gibi.",就像所有说自己在做上帝的工作的人一样，权力。,就像所有說自己在做上帝的工作的人一樣，權力。
dialog_trader_statement_navezgane,Quest,Dialogs,,,"Navezgane County Arizona is one of the last true Edens on Earth, where crops can still grow. It is mostly Apache Indian Reservation territory.",,"Navezgane County in Arizona ist eines der letzten wahren Eden der Erde, an denen noch Feldfrüchte gedeihen. Es ist größtenteils ein indianisches Reservat der Apachen.","Condado Navezgane, Arizona, uno de los últimos edenes verdaderos en la Tierra donde los cultivos todavía pueden crecer, que es en su mayoría territorio de la Reserva Indígena Apache.","Navezgane, comté de l'État de l'Arizona, est l'un des derniers paradis terrestres où les cultures poussent encore. Il occupe en majorité le territoire d'une réserve apache.","Navezgane County in Arizona uno degli ultimi veri paradisi terrestri dove le colture crescono ancora, che è principalmente territorio della riserva degli indiani apache.",アリゾナのネーブズジェーン郡はこの世の残された真の楽園の一つだろう。まだ作物も実っている。ほとんどの部分がアパッチ族のテリトリーだが。,"나베즈게인 카운티 애리조나는 지구 상의 마지막 진정한 에덴으로, 여전히 농작물이 자라고 대부분이 아파치 인디언 보호구역 영토에 속해있어. ","Hrabstwo Navezgane w stanie Arizona to jeden z ostatnich rajów na Ziemi, gdzie ziemia jest płodna. Większość terytorium wchodzi na skład rezerwatu Apaczów.","Condado Navezgane, Arizona, um dos últimos Édens na Terra onde ainda é possível cultivar alguma coisa. É mais um território de reserva de índios apache.","Округ Невезган в Аризоне — один из последних райских уголков на земле, где все еще могут расти сельскохозяйственные культуры. В основном, это территория индейской резервации апачей.","Arizona'daki Navezgane Kasabası, Dünya üzerinde hâlâ ekin yetiştirilebilen son yerdir, büyük bir kısmı Apaçi Kızılderili Ayrılmış Bölgesi'nde yer alır.",亚利桑那州的纳维戈恩是地球上最后的伊甸园了，那里的土地还能生长出粮食。它大部分都属于阿帕奇印第安人保留地。,地球上真正的伊甸园所剩無几，而亞利桑那州的暗黑伊甸園縣是其中之一，那裏的農作物仍然可以生長，大部分區域屬於阿帕奇印第安保留地。
dialog_trader_statement_neutral_relationship,Quest,Dialogs,,,We stay out of each other's business.,,Wir halten uns gegenseitig aus dem Geschäft.,Nos mantenemos al margen de los asuntos de los demás.,Nous restons en dehors des affaires de l'autre.,Restiamo fuori dagli affari l'uno dell'altro.,私たちはお互いのビジネスから離れています。,우리는 서로의 일을하지 않습니다.,Trzymamy się z dala od swoich interesów.,Nós ficamos fora dos negócios um do outro.,Мы не вмешиваемся в дела друг друга.,Birbirimizin işinin dışında kalıyoruz.,我们保持彼此的生意。,我們保持彼此的生意。
dialog_trader_statement_noah,Quest,Dialogs,,,Noah is the leader of the Whiteriver settlement. The Duke considers Noah a threat to his authority.,,Noah ist der Anführer der Whiteriver-Siedlung. Der Herzog betrachtet Noah als Bedrohung für seine Autorität.,Noah es el líder del asentamiento Whiteriver. El duque considera a Noé una amenaza para su autoridad.,Noah est le chef de la colonie de Whiteriver. Le duc considère Noé comme une menace pour son autorité.,Noah è il capo dell'insediamento di Whiteriver. Il duca considera Noè una minaccia alla sua autorità.,ノアはホワイトリバー集落のリーダーです。公爵はノアを彼の権威に対する脅威と見なしています。,노아는 화이트 리버 정착촌의 지도자입니다. 공작은 노아를 그의 권위에 대한 위협으로 간주합니다.,Noah jest przywódcą osady Whiteriver. Książę uważa Noego za zagrożenie dla jego autorytetu.,Noah é o líder do assentamento de Whiteriver. O duque considera Noé uma ameaça à sua autoridade.,Ной - лидер поселения Уайтривер. Герцог считает Ноя угрозой своему авторитету.,"Noah, Whiteriver yerleşim biriminin lideridir. Dük, Noah'ı otoritesine bir tehdit olarak görür.",诺亚（Noah）是Whiteriver定居点的领袖。公爵认为诺亚对他的权威构成威胁。,諾亞（Noah）是Whiteriver解決方案的領導人。公爵認為諾亞對他的權威構成威脅。
dialog_trader_statement_noah_history,Quest,Dialogs,,,He was a doctor from up north.,,Er war ein Arzt aus dem hohen Norden.,Era un médico del norte.,C'était un médecin du nord du pays.,Era un medico del nord.,彼は北上からの医者でした。,그는 북쪽에서 온 의사였습니다.,Był lekarzem z północy.,Ele era um médico do norte.,Он был врачом с севера.,Kuzeyden bir doktordu.,他是北方的医生。,他是北方的醫生。
dialog_trader_statement_noah_history_hostile,Quest,Dialogs,,,Some kind of shaman or medicine man.,,Eine Art Schamane oder Medizinmann.,Una especie de chamán o curandero.,Une sorte de chaman ou de guérisseur.,Una specie di sciamano o stregone.,ある種のシャーマンや祈祷師。,어떤 종류의 무당이나 주술사.,Jakiś szaman lub szaman.,Algum tipo de xamã ou curandeiro.,Какой-то шаман или знахарь.,Bir tür şaman veya tıp adamı.,某种巫师或药师。,某種巫師或藥師。
dialog_trader_statement_noah_history_informed,Quest,Dialogs,,,"As a member of Sigma Nu Alpha Gamma, he earned degrees in microbiology and genetics from the University of Oklahoma.\n\nHe came to Arizona to help prevent the outbreak, but ended up in Whiteriver after the first Blood Moon.",,"Als Mitglied von Sigma Nu Alpha Gamma erwarb er Abschlüsse in Mikrobiologie und Genetik an der Universität von Oklahoma.\n\nEr kam nach Arizona, um den Ausbruch zu verhindern, landete aber nach dem ersten Blutmond in Whiteriver.","Como miembro de Sigma Nu Alpha Gamma, obtuvo títulos en microbiología y genética de la Universidad de Oklahoma.\n\nVino a Arizona para ayudar a prevenir el brote, pero terminó en Whiteriver después de la primera Blood Moon.","En tant que membre de Sigma Nu Alpha Gamma, il a obtenu des diplômes en microbiologie et génétique de l'Université de l'Oklahoma.\n\nIl est venu en Arizona pour aider à prévenir l'épidémie, mais s'est retrouvé à Whiteriver après la première lune de sang.","Come membro di Sigma Nu Alpha Gamma, si è laureato in microbiologia e genetica presso l'Università dell'Oklahoma.\n\nÈ venuto in Arizona per aiutare a prevenire l'epidemia, ma è finito a Whiteriver dopo il primo Blood Moon.",Sigma Nu Alpha Gammaのメンバーとして、オクラホマ大学で微生物学と遺伝学の学位を取得しました。\n\n彼は発生を防ぐためにアリゾナに来ましたが、最初のブラッドムーンの後にホワイトリバーに行き着きました。,Sigma Nu Alpha Gamma의 회원 인 그는 University of Oklahoma에서 미생물학 및 유전학 학위를 받았습니다.\n\n그는 발병을 예방하기 위해 애리조나에 왔지만 첫 번째 블러드 문 이후 화이트 리버에 도착했습니다.,"Jako członek Sigma Nu Alpha Gamma uzyskał stopnie naukowe z mikrobiologii i genetyki na Uniwersytecie Oklahomy.\n\nPrzyjechał do Arizony, aby zapobiec wybuchowi epidemii, ale po pierwszym Krwawym Księżycu wylądował w Whiteriver.","Como membro da Sigma Nu Alpha Gamma, ele se formou em microbiologia e genética pela University of Oklahoma.\n\nEle veio para o Arizona para ajudar a prevenir o surto, mas acabou em Whiteriver após a primeira Lua de Sangue.","Как член Sigma Nu Alpha Gamma, он получил степень в области микробиологии и генетики в Университете Оклахомы.\n\nОн приехал в Аризону, чтобы помочь предотвратить вспышку, но оказался в Уитеривере после первой Кровавой Луны.","Sigma Nu Alpha Gamma'nın bir üyesi olarak, Oklahoma Üniversitesi'nden mikrobiyoloji ve genetik diplomaları aldı.\n\nSalgını önlemeye yardım etmek için Arizona'ya geldi, ancak ilk Kanlı Ay'dan sonra Whiteriver'da kaldı.",作为Sigma Nu Alpha Gamma的成员，他获得了俄克拉荷马大学的微生物学和遗传学学位。\n\n他来到亚利桑那州是为了帮助防止疫情爆发，但在第一次“血月”之后就来到了怀特里弗。,作為Sigma Nu Alpha Gamma的成員，他獲得了俄克拉荷馬大學的微生物學和遺傳學學位。\n\n他來到亞利桑那州是為了幫助防止疫情爆發，但在第一次“血月”之後就來到了懷特里弗。
dialog_trader_statement_noah_leader_hostile,Quest,Dialogs,,,I guess nobody else wanted the job.,,"Ich denke, niemand anderes wollte den Job.",Supongo que nadie más quería el trabajo.,Je suppose que personne d'autre ne voulait le travail.,Immagino che nessun altro volesse il lavoro.,私は他の誰もその仕事を望んでいないと思います。,아무도 그 일을 원하지 않았나 봐요.,Chyba nikt inny nie chciał tej pracy.,Acho que ninguém mais queria o trabalho.,"Думаю, эта работа никому не нужна.",Sanırım işi başka kimse istemedi.,我猜没有其他人想要这份工作。,我猜沒有其他人想要這份工作。
dialog_trader_statement_noah_leader_informed,Quest,Dialogs,,,He took over after the entire White Mountain Apache Tribal Council was eaten.,,"Er übernahm, nachdem der gesamte Stammesrat der White Mountain Apache gegessen worden war.",Se hizo cargo después de que se comiera todo el Consejo Tribal Apache de la Montaña Blanca.,Il a pris la relève après que tout le Conseil tribal des Apaches de White Mountain ait été mangé.,Ha preso il sopravvento dopo che l'intero Consiglio Tribale Apache della Montagna Bianca è stato mangiato.,ホワイトマウンテンアパッチ部族評議会全体が食べられた後、彼は引き継いだ。,그는 화이트 마운틴 아파치 부족 의회 전체를 먹은 후 인수했습니다.,Przejął władzę po zjedzeniu całej Rady Plemiennej Apaczów Białej Góry.,Ele assumiu depois que todo o Conselho Tribal de White Mountain Apache foi comido.,"Он вступил во владение после того, как был съеден весь Совет племени Апачей Белой Горы.",White Mountain Apaçi Kabile Konseyi'nin tamamı yenildikten sonra görevi devraldı.,在整个白山阿帕奇部落委员会被吃掉之后，他接手了工作。,在整個白山阿帕奇部落委員會被吃掉之後，他接手了工作。
dialog_trader_statement_relationship_supplies_guns,Quest,Dialogs,,,He supplies me with guns and ammunition.,,Er versorgt mich mit Waffen und Munition.,Me proporciona armas y municiones.,Il me fournit des armes et des munitions.,Mi fornisce armi e munizioni.,彼は私に銃と弾薬を供給してくれます。,그는 나에게 총과 탄약을 공급합니다.,Dostarcza mi broń i amunicję.,Ele me fornece armas e munições.,Он снабжает меня оружием и боеприпасами.,Bana silah ve cephane sağlıyor.,他为我提供枪支弹药。,他為我提供槍支彈藥。
dialog_trader_statement_relationship_supplies_medicine,Quest,Dialogs,,,He supplies me with medicine.,,Er versorgt mich mit Medikamenten.,Me proporciona medicinas.,Il me fournit des médicaments.,Mi fornisce le medicine.,彼は私に薬を供給してくれます。,그는 나에게 약을 공급합니다.,Dostarcza mi lekarstwa.,Ele me fornece remédios.,Он снабжает меня лекарствами.,Bana ilaç veriyor.,他为我提供药物。,他為我提供藥物。
dialog_trader_statement_relationship_supply_armor,Quest,Dialogs,,,They supply me with armor.,,Sie versorgen mich mit Rüstungen.,Me proveen de armaduras.,Ils me fournissent une armure.,Mi forniscono l'armatura.,彼らは私に鎧を供給します。,그들은 나에게 갑옷을 제공합니다.,Dostarczają mi zbroję.,Eles me fornecem uma armadura.,Они снабжают меня доспехами.,Bana zırh sağlıyorlar.,他们为我提供盔甲。,他們為我提供盔甲。
dialog_trader_statement_relationship_supply_tools,Quest,Dialogs,,,They supply me with tools and parts.,,Sie versorgen mich mit Werkzeugen und Teilen.,Me suministran herramientas y repuestos.,Ils me fournissent des outils et des pièces.,Mi forniscono strumenti e parti.,彼らは私に道具と部品を供給してくれます。,그들은 도구와 부품을 제공합니다.,Dostarczają mi narzędzia i części.,Eles me fornecem ferramentas e peças.,Они снабжают меня инструментами и деталями.,Bana alet ve parça sağlıyorlar.,他们为我提供工具和零件。,他們為我提供工具和零件。
dialog_trader_statement_surprised_alive,Quest,Dialogs,,,I'm surprised you're still alive.,,"Ich bin überrascht, dass du noch lebst.",Me sorprende que sigas vivo.,Je suis surpris que vous soyez toujours en vie.,Sono sorpreso che tu sia ancora vivo.,あなたがまだ生きていることに驚いています。,당신이 아직 살아있어서 놀랍습니다.,"Dziwię się, że wciąż żyjesz.",Estou surpreso que você ainda esteja vivo.,"Я удивлен, что ты еще жив.",Hâlâ hayatta olmana şaşırdım.,我很惊讶你还活着。,我很驚訝你還活著。
dialog_trader_statement_theduke,Quest,Dialogs,,,The Duke became the boss of Navezgane after the apocalypse. He controls the economy and what remains of the military.,,Der Herzog wurde nach der Apokalypse der Chef von Navezgane. Er kontrolliert die Wirtschaft und die Überreste des Militärs.,El duque se convirtió en el jefe de Navezgane después del apocalipsis. Controla la economía y lo que queda del ejército.,Le duc est devenu le patron de Navezgane après l'apocalypse. Il contrôle l'économie et ce qui reste de l'armée.,Il duca è diventato il capo di Navezgane dopo l'apocalisse. Controlla l'economia e ciò che resta dei militari.,公爵は黙示録の後でNavezganeのボスになりました。彼は経済と軍隊の残りを支配している。,Duke는 종말 이후 Navezgane의 보스가되었습니다. 그는 경제와 군대의 남은 것을 통제합니다.,"Książę został szefem Navezgane po apokalipsie. Kontroluje gospodarkę i to, co zostało z wojska.",O duque se tornou o chefe de Navezgane após o apocalipse. Ele controla a economia e o que resta dos militares.,"Герцог стал боссом Навезгана после апокалипсиса. Он контролирует экономику и то, что осталось от военных.","Dük, kıyametten sonra Navezgane'nin patronu oldu. Ekonomiyi ve ordudan geriye kalanları kontrol ediyor.",天启后，公爵成为纳维兹甘的头目。他控制着经济和军事力量。,天啟後，公爵成為納維茲甘的頭目。他控制著經濟和軍事力量。
dialog_trader_statement_theduke_history_hostile,Quest,Dialogs,,,"A soldier and a patriot, at least according to the Cassadores.",,"Ein Soldat und ein Patriot, zumindest nach Angaben der Cassadores.","Un soldado y un patriota, al menos según los Cassadores.","Un soldat et un patriote, du moins selon les Cassadores.","Un soldato e un patriota, almeno secondo i Cassadores.",少なくともカサドレスによれば、兵士と愛国者。,적어도 Cassadores에 따르면 군인과 애국자.,"Żołnierz i patriota, przynajmniej według Cassadores.","Um soldado e um patriota, pelo menos segundo os caçadores.","Солдат и патриот, по крайней мере, по мнению Кассадоров.",En azından Cassadores'a göre bir asker ve bir vatansever.,至少根据卡萨多尔人的说法，是士兵和爱国者。,至少根據卡薩多爾人的說法，是士兵和愛國者。
dialog_trader_statement_theduke_history_informed,Quest,Dialogs,,,"Before he was the Duke of Navezgane, Gunnery Sergeant Fernando Braganza was a drill instructor for the Marine Corps at Camp Navajo.",,"Bevor er Herzog von Navezgane war, war Gunnery Sergeant Fernando Braganza Bohrlehrer für das Marine Corps im Camp Navajo.","Antes de ser duque de Navezgane, el sargento de artillería Fernando Braganza fue instructor de instrucción para la Infantería de Marina en Camp Navajo.","Avant d'être le duc de Navezgane, le sergent d'artillerie Fernando Braganza était un instructeur de forage pour le Corps des Marines au Camp Navajo.","Prima di diventare il duca di Navezgane, il sergente di artiglieria Fernando Braganza era un istruttore di esercitazione per il Corpo dei Marines a Camp Navajo.",彼がナベズガネ公爵になる前は、ガンネリー軍曹フェルナンドブラガンザはキャンプナバホの海兵隊の練兵教官でした。,"그가 Navezgane 공작이되기 전에, Gunnery Sergeant Fernando Braganza는 Camp Navajo의 해병대 훈련 강사였습니다.","Zanim został księciem Navezgane, sierżant strzelecki Fernando Braganza był instruktorem musztry piechoty morskiej w Camp Navajo.","Antes de ser duque de Navezgane, o sargento de artilharia Fernando Braganza foi instrutor de exercícios para o Corpo de Fuzileiros Navais no acampamento Navajo.","До того, как стать герцогом Навезганским, артиллерийский сержант Фернандо Браганса был инструктором морской пехоты в лагере Навахо.","Navezgane Dükü olmadan önce, Topçu Çavuşu Fernando Braganza, Camp Navajo'da Deniz Piyadeleri için bir tatbikat eğitmeniydi.",枪手中士费尔南多·布拉甘萨（Fernando Braganza）在担任纳威斯甘公爵之前，曾是纳瓦霍营海军陆战队的操练教练。,槍手中士費爾南多·布拉甘薩（Fernando Braganza）在擔任納威斯甘公爵之前，曾是納瓦霍營海軍陸戰隊的操練講師。
dialog_trader_statement_theduke_leader_hostile,Quest,Dialogs,,,He carried the biggest stick.,,Er trug den größten Stock.,Llevaba el palo más grande.,Il portait le plus gros bâton.,Portava il bastone più grande.,彼は最大の棒を持っていた。,그는 가장 큰 막대기를 가지고 다녔습니다.,Nosił największy kij.,Ele carregava o maior bastão.,Он нес самую большую палку.,En büyük sopayı taşıdı.,他拿着最大的棍子。,他拿著最大的棍子。
dialog_trader_statement_theduke_leader_informed,Quest,Dialogs,,,"When Camp Navajo was overrun in the first Blood Moon, all his superiors were killed in action. Now the highest ranking military officer, he immediately took command of the remaining troops.\n\nHe and the surviving soldiers regrouped in the ruins of the Twin Arrows Casino. It has been their base of operations ever since.",,"Als Camp Navajo im ersten Blutmond überrannt wurde, wurden alle seine Vorgesetzten in Aktion getötet. Jetzt war er der ranghöchste Militäroffizier und übernahm sofort das Kommando über die verbleibenden Truppen.\n\nEr und die überlebenden Soldaten gruppierten sich in den Ruinen des Twin Arrows Casino. Seitdem ist es ihre Operationsbasis.","Cuando el Campamento Navajo fue invadido en la primera Luna de Sangre, todos sus superiores murieron en acción. Ahora, el oficial militar de más alto rango, inmediatamente tomó el mando de las tropas restantes.\n\nÉl y los soldados supervivientes se reagruparon en las ruinas del casino Twin Arrows. Ha sido su base de operaciones desde entonces.","Lorsque le Camp Navajo a été envahi lors de la première lune de sang, tous ses supérieurs ont été tués au combat. Devenu officier militaire le plus haut gradé, il a immédiatement pris le commandement des troupes restantes.\n\nLui et les soldats survivants se sont regroupés dans les ruines du casino Twin Arrows. C'est depuis lors leur base d'opérations.","Quando Camp Navajo fu invaso dal primo Blood Moon, tutti i suoi superiori furono uccisi in azione. Ora l'ufficiale militare di grado più alto, prese immediatamente il comando delle truppe rimanenti.\n\nLui ei soldati sopravvissuti si sono raggruppati tra le rovine del Twin Arrows Casino. Da allora è stata la loro base operativa.",キャンプナバホが最初のブラッドムーンでオーバーランしたとき、彼の上司全員が戦死しました。現在、最高位の士官であり、彼はすぐに残りの軍隊の指揮を執った。\n\n彼と生き残った兵士たちは、ツインアローズカジノの廃墟で再会しました。それ以来、彼らの活動の拠点となっています。,첫 번째 블러드 문에서 캠프 나바호가 침략 당했을 때 그의 모든 상사가 행동으로 죽었습니다. 현재 가장 높은 군 장교가 된 그는 즉시 나머지 군대를 지휘했습니다.\n\n그와 살아남은 군인들은 Twin Arrows Casino의 폐허에서 재편성되었습니다. 그 이후로 그들의 운영 기지였습니다.,"Kiedy obóz Navajo został opanowany podczas pierwszego Krwawego Księżyca, wszyscy jego przełożeni zginęli w akcji. Teraz najwyższy rangą oficer wojskowy natychmiast objął dowództwo nad pozostałymi oddziałami.\n\nOn i pozostali przy życiu żołnierze przegrupowali się w ruinach kasyna Twin Arrows. Od tamtej pory jest ich bazą operacyjną.","Quando o acampamento Navajo foi invadido na primeira Lua de Sangue, todos os seus superiores foram mortos em combate. Agora o oficial militar de mais alta patente, ele imediatamente assumiu o comando das tropas restantes.\n\nEle e os soldados sobreviventes se reagruparam nas ruínas do Cassino Twin Arrows. Desde então, tem sido sua base de operações.","Когда Лагерь Навахо был захвачен во время первой Кровавой Луны, все его начальники были убиты в бою. Став высокопоставленным военным офицером, он немедленно принял командование оставшимися войсками.\n\nОн и выжившие солдаты перегруппировались в руинах казино Twin Arrows. С тех пор это их база операций.","Camp Navajo ilk Kanlı Ay'da istila edildiğinde, tüm üstleri eylem sırasında öldürüldü. Şimdi en yüksek rütbeli subay, kalan birliklerin komutasını hemen aldı.\n\nO ve hayatta kalan askerler, Twin Arrows Casino'nun harabelerinde yeniden bir araya geldi. O zamandan beri operasyonlarının üssü olmuştur.",当纳瓦霍营在第一个“血月”中被推翻时，他的所有上级在行动中被杀死。现在是军衔最高的军官，他立即指挥了剩余的部队。\n\n他和幸存的士兵在双箭头赌场的废墟中重新集结。从那以后，这就是他们的行动基地。,當納瓦霍營在第一個“血月”中被推翻時，他的所有上級在行動中被殺死。現在是軍銜最高的軍官，他立即指揮了剩餘的部隊。\n\n他和倖存的士兵在雙箭頭賭場的廢墟中重新集結。從那以後，這就是他們的行動基地。
dialog_trader_statement_theduke_motive,Quest,Dialogs,,,"He wants to re-establish order and restore civilization, and is willing to use force to do it.",,"Er will die Ordnung wiederherstellen und die Zivilisation wiederherstellen und ist bereit, Gewalt anzuwenden, um dies zu tun.","Quiere restablecer el orden y restaurar la civilización, y está dispuesto a usar la fuerza para hacerlo.","Il veut rétablir l'ordre et restaurer la civilisation, et est prêt à utiliser la force pour le faire.","Vuole ristabilire l'ordine e ripristinare la civiltà, ed è disposto a usare la forza per farlo.",彼は秩序を再確立し、文明を回復したいと考えており、それを行うために力を行使する用意があります。,그는 질서를 재정립하고 문명을 회복하기를 원하며이를 위해 기꺼이 무력을 사용합니다.,Chce przywrócić porządek i odnowić cywilizację i jest skłonny użyć do tego siły.,"Ele quer restabelecer a ordem e restaurar a civilização, e está disposto a usar a força para isso.",Он хочет восстановить порядок и восстановить цивилизацию и готов применить для этого силу.,Düzeni yeniden kurmak ve medeniyeti yeniden kurmak istiyor ve bunu yapmak için güç kullanmaya hazır.,他希望重新建立秩序并恢复文明，并愿意使用武力来做到这一点。,他希望重新建立秩序並恢復文明，並願意使用武力來做到這一點。
dialog_trader_statement_theduke_motive_hostile,Quest,Dialogs,,,He thinks he can turn this shithole country back into America. I wish him luck with that.,,"Er glaubt, dass er dieses Scheißland wieder in Amerika verwandeln kann. Ich wünsche ihm viel Glück damit.",Cree que puede convertir este país de mierda en Estados Unidos. Le deseo suerte con eso.,Il pense qu'il peut ramener ce pays de merde en Amérique. Je lui souhaite bonne chance.,Pensa di poter trasformare questo paese di merda in America. Gli auguro buona fortuna con quello.,彼は、このたわごとの国をアメリカに戻すことができると考えています。彼の幸運を祈っています。,그는이 멍청한 나라를 미국으로 되돌릴 수 있다고 생각합니다. 그에게 행운이 있기를 바랍니다.,"Myśli, że może zmienić ten gówniany kraj z powrotem w Amerykę. Życzę mu powodzenia.",Ele acha que pode transformar este país de merda de volta na América. Desejo-lhe sorte com isso.,"Он думает, что сможет превратить эту засранную страну обратно в Америку. Я желаю ему удачи в этом.",Bu bok çukuru ülkesini tekrar Amerika'ya çevirebileceğini düşünüyor. Bunda ona şans diliyorum.,他认为他可以将这个粪坑国家变成美国。祝他好运。,他認為他可以將這個屎洞國家變成美國。祝他好運。
dialog_trader_statement_theduke_motive_informed,Quest,Dialogs,,,"He believes in restoring law and order, defending innocent life, and securing the future of the living. His airdrops provide humanitarian aid to all the people of Navezgane.",,"Er glaubt daran, Recht und Ordnung wiederherzustellen, unschuldiges Leben zu verteidigen und die Zukunft der Lebenden zu sichern. Seine Lufttropfen leisten humanitäre Hilfe für alle Menschen in Navezgane.","Él cree en restaurar la ley y el orden, defender la vida inocente y asegurar el futuro de los vivos. Sus lanzamientos aéreos brindan ayuda humanitaria a toda la gente de Navezgane.","Il croit au rétablissement de l'ordre public, à la défense de la vie innocente et à la garantie de l'avenir des vivants. Ses parachutages fournissent une aide humanitaire à tous les habitants de Navezgane.","Crede nel ristabilire la legge e l'ordine, nel difendere la vita innocente e nel garantire il futuro dei vivi. I suoi lanci forniscono aiuti umanitari a tutta la popolazione di Navezgane.",彼は法と秩序を回復し、罪のない生命を守り、そして生きる未来を確保することを信じています。彼のエアドロップは、ナベスガネのすべての人々に人道援助を提供します。,"그는 법과 질서를 회복하고, 무고한 생명을 지키며, 생명의 미래를 보장한다고 믿습니다. 그의 에어 드랍은 Navezgane의 모든 사람들에게 인도 주의적 지원을 제공합니다.","Wierzy w przywrócenie prawa i porządku, obronę niewinnego życia i zabezpieczenie przyszłości żywych. Jego zrzuty zapewniają pomoc humanitarną wszystkim mieszkańcom Navezgane.","Ele acredita na restauração da lei e da ordem, na defesa de vidas inocentes e na garantia do futuro dos vivos. Seus lançamentos aéreos fornecem ajuda humanitária a todo o povo de Navezgane.","Он верит в восстановление закона и порядка, защиту невинных жизней и обеспечение будущего живых. Его аэродромы обеспечивают гуманитарную помощь всем жителям Навезганэ.","Yasa ve düzeni yeniden tesis etmeye, masum yaşamı savunmaya ve yaşayanların geleceğini güvence altına almaya inanıyor. Onun airdropları tüm Navezgane halkına insani yardım sağlıyor.",他坚信恢复法律和秩序，捍卫无辜的生命，并确保生活的未来。他的空投为Navezgane全体人民提供了人道主义援助。,他堅信恢復法律和秩序，捍衛無辜的生命，並確保生活的未來。他的空投為Navezgane全體人民提供了人道主義援助。
dialog_trader_statement_theduke_name_hostile,Quest,Dialogs,,,He likes to pretend he's royalty.,,"Er tut gerne so, als wäre er ein König.",Le gusta fingir que es de la realeza.,Il aime faire semblant de faire partie de la royauté.,Gli piace fingere di essere un re.,彼は王族のふりをするのが好きです。,그는 자신이 왕족 인 척하는 것을 좋아합니다.,"Lubi udawać, że jest członkiem rodziny królewskiej.",Ele gosta de fingir que é da realeza.,Ему нравится притворяться королевской особой.,Kraliyet ailesi gibi davranmayı seviyor.,他喜欢假装自己是皇室成员。,他喜歡假裝自己是皇室成員。
dialog_trader_statement_theduke_name_informed,Quest,Dialogs,,,"When he was still a drill sergeant, his recruits sarcastically named him after John Wayne because of his macho swagger.\n\nInstead of being insulted, he took the name as a source of pride, and has been called The Duke ever since.",,"Als er noch ein Drill-Sergeant war, benannten ihn seine Rekruten wegen seiner Macho-Prahlerei sarkastisch nach John Wayne.\n\nAnstatt beleidigt zu werden, nahm er den Namen als Quelle des Stolzes und wird seitdem der Herzog genannt.","Cuando todavía era sargento de instrucción, sus reclutas lo llamaron sarcásticamente en honor a John Wayne debido a su arrogancia machista.\n\nEn lugar de ser insultado, tomó el nombre como un motivo de orgullo y desde entonces lo han llamado El Duque.","Quand il était encore sergent instructeur, ses recrues l'ont sarcastiquement nommé d'après John Wayne à cause de sa fanfaronnade macho.\n\nAu lieu d'être insulté, il a pris le nom comme une source de fierté et s'appelle The Duke depuis.","Quando era ancora un sergente istruttore, le sue reclute lo chiamarono sarcasticamente dopo John Wayne a causa della sua spavalderia macho.\n\nInvece di essere insultato, ha preso il nome come motivo di orgoglio e da allora è stato chiamato The Duke.",彼がまだ練兵教官だったとき、彼の新兵は彼のマッチョな闊歩のためにジョン・ウェインにちなんで皮肉を込めて彼に名前を付けました。\n\n侮辱される代わりに、彼はプライドの源としてその名前を取り、それ以来、デュークと呼ばれています。,"그가 여전히 훈련 하사 였을 때, 그의 신병들은 그의 사나이 때문에 그를 존 웨인의 이름을 따서 냉소적으로 지명했습니다.\n\n모욕을당하는 대신 그 이름을 자부심의 원천으로 삼았고 그 이후로 듀크라고 불 렸습니다.","Kiedy był jeszcze sierżantem musztry, jego rekruci sarkastycznie nazwali go imieniem Johna Wayne'a z powodu jego macho zuchwałości.\n\nZamiast zostać obrażonym, przyjął to imię jako powód do dumy i od tego czasu nazywany jest księciem.","Quando ele ainda era um sargento instrutor, seus recrutas sarcasticamente o nomearam em homenagem a John Wayne por causa de sua arrogância machista.\n\nEm vez de ser insultado, ele considerou o nome como uma fonte de orgulho, e desde então tem sido chamado de O Duque.","Когда он был еще сержантом по строевой подготовке, новобранцы саркастически называли его в честь Джона Уэйна из-за его мачо-чванства.\n\nВместо того, чтобы быть оскорбленным, он взял это имя как предмет гордости, и с тех пор его называют Герцогом.","Hâlâ talim çavuşu iken, askerler alaycı bir şekilde onun maço havası yüzünden John Wayne'in adını verdi.\n\nHakarete uğramak yerine, adını bir gurur kaynağı olarak aldı ve o zamandan beri Dük olarak anılıyor.",当他仍是钻探中士时，他的新兵由于男子气的招摇摇晃而讽刺地取名约翰·韦恩（John Wayne）。\n\n他没有受到侮辱，而是以这个名字为荣，并从此被称为“公爵”。,當他仍是鑽探中士時，他的新兵由於男子氣的招搖搖晃而諷刺地以約翰·韋恩（John Wayne）的名字命名。\n\n他沒有受到侮辱，而是以這個名字為榮，並從此被稱為“公爵”。
dialog_trader_statement_unknown_history,Quest,Dialogs,,,That was before my time.,,Das war vor meiner Zeit.,Eso fue antes de mi tiempo.,C'était avant mon temps.,Era prima del mio tempo.,それは私の時間の前でした。,그것은 내 시대 이전이었습니다.,To było przed moimi czasami.,Isso foi antes do meu tempo.,Это было до меня.,Bu benim zamanımdan önceydi.,那是我的时间。,那是我的時間。
dialog_trader_statement_unknown_leader,Quest,Dialogs,,,He has been in charge for as long as I can remember.,,"Er ist verantwortlich, solange ich mich erinnern kann.",Ha estado a cargo desde que tengo uso de razón.,Il est responsable depuis aussi longtemps que je me souvienne.,È stato in carica da quando ricordo.,彼は私が覚えている限りずっと担当してきました。,그는 내가 기억할 수있는 한 오랫동안 책임자였습니다.,"On rządzi, odkąd pamiętam.",Ele está no comando desde que me lembro.,"Сколько я себя помню, он был у власти.",Ben kendimi bildim bileli o görevdeydi.,据我所知，他一直在负责。,據我所知，他一直在負責。
dialog_trader_statement_whiteriveroutposts,Quest,Dialogs,,,"Whiteriver is the largest settlement of living humans in Arizona. Survivor outposts often name themselves Whiteriver, after the original settlement.",,Whiteriver ist die größte Siedlung lebender Menschen in Arizona. Hinterbliebene Außenposten nennen sich nach der ursprünglichen Siedlung oft Whiteriver.,"Whiteriver es el asentamiento más grande de seres humanos vivos en Arizona. Los puestos avanzados de sobrevivientes a menudo se llaman a sí mismos Whiteriver, en honor al asentamiento original.","Whiteriver est la plus grande colonie d'êtres humains vivants en Arizona. Les avant-postes de survivants se nomment souvent Whiteriver, d'après la colonie d'origine.","Whiteriver è il più grande insediamento di esseri umani viventi in Arizona. Gli avamposti dei sopravvissuti spesso si chiamano Whiteriver, dopo l'insediamento originale.",ホワイトリバーは、アリゾナ州で最大の生きている人間の居住地です。生存者の前哨基地は、最初の入植地にちなんで、自分たちをホワイトリバーと名付けることがよくあります。,화이트 리버는 애리조나에서 가장 큰 살아있는 인간 정착지입니다. 생존자 전초 기지는 종종 원래 정착지의 이름을 따서 화이트 리버라는 이름을지었습니다.,"Whiteriver to największa osada żyjących ludzi w Arizonie. Placówki ocalałych często nazywają się Białą Górą, od nazwy pierwotnej osady.","Whiteriver é o maior assentamento de humanos vivos no Arizona. Os postos avançados dos sobreviventes costumam se autodenominar Whiteriver, em homenagem ao assentamento original.",Уайтривер - крупнейшее поселение из ныне живущих людей в Аризоне. Аванпосты выживших часто называют себя Whiteriver в честь первоначального поселения.,"Whiteriver, Arizona'daki en büyük yaşayan insan yerleşim yeridir. Hayatta kalan ileri karakollar, orijinal yerleşimden sonra kendilerine genellikle Whiteriver adını verirler.",Whiteriver是亚利桑那州最大的人类居住区。在最初的定居点之后，幸存者前哨站经常将自己称为白河。,Whiteriver是亞利桑那州最大的人類居住區。在最初的定居點之後，倖存者前哨站經常將自己命名為Whiteriver。
dialog_trader_statement_whiteriveroutposts_history_hostile,Quest,Dialogs,,,Some hippie commune or something.,,Eine Hippie-Kommune oder so.,Alguna comuna hippie o algo así.,Une commune hippie ou quelque chose comme ça.,Qualche comune hippie o qualcosa del genere.,ヒッピーコミューンか何か。,히피 코뮌이나 뭔가.,Jakaś komuna hipisów czy coś.,Alguma comunidade hippie ou algo assim.,Коммуна хиппи или что-то в этом роде.,Bir hippi komünü falan.,一些嬉皮公社之类的东西。,一些嬉皮公社之類的東西。
dialog_trader_statement_whiteriveroutposts_history_informed,Quest,Dialogs,,,"Whiteriver was the largest settlement in the Fort Apache Indian Reservation. Remote enough to be relatively untouched by global destruction, it became a haven for refugees during the war. After the first Blood Moon wiped out most of the living, survivors flocked to Whiteriver hoping for safety.",,"Whiteriver war die größte Siedlung im Fort Apache Indianerreservat. Es war weit genug entfernt, um von der globalen Zerstörung relativ unberührt zu bleiben, und wurde während des Krieges zu einem Zufluchtsort für Flüchtlinge. Nachdem der erste Blutmond die meisten Lebenden ausgelöscht hatte, strömten Überlebende nach Whiteriver und hofften auf Sicherheit.","Whiteriver era el asentamiento más grande de la reserva india de Fort Apache. Lo suficientemente remoto como para estar relativamente al margen de la destrucción global, se convirtió en un refugio para los refugiados durante la guerra. Después de que la primera Luna de Sangre acabó con la mayoría de los vivos, los supervivientes acudieron en masa a Whiteriver con la esperanza de estar a salvo.","Whiteriver était la plus grande colonie de la réserve indienne de Fort Apache. Suffisamment éloigné pour être relativement épargné par la destruction mondiale, il est devenu un refuge pour les réfugiés pendant la guerre. Après que la première lune de sang ait anéanti la plupart des vivants, les survivants ont afflué vers Whiteriver dans l'espoir d'être en sécurité.","Whiteriver era il più grande insediamento nella riserva indiana di Fort Apache. Abbastanza remoto da essere relativamente incontaminato dalla distruzione globale, è diventato un rifugio per i rifugiati durante la guerra. Dopo che la prima Luna di sangue spazzò via la maggior parte dei vivi, i sopravvissuti accorsero a Whiteriver sperando in una salvezza.",ホワイトリバーはフォートアパッチインディアン居留地で最大の集落でした。世界的な破壊の影響を比較的受けないほど遠く離れた場所にあり、戦争中は難民の避難所になりました。最初のブラッドムーンが生き物のほとんどを一掃した後、生存者は安全を望んでホワイトリバーに群がりました。,"화이트 리버는 포트 아파치 인디언 보호 구역에서 가장 큰 정착지였습니다. 전 세계적 파괴의 영향을받지 않을만큼 멀리 떨어진 이곳은 전쟁 중 난민의 안식처가되었습니다. 첫 번째 블러드 문이 생명체 대부분을 멸망시킨 후, 생존자들은 안전을 바라며 화이트 리버로 몰려 들었습니다.","Whiteriver była największą osadą w rezerwacie Indian Fort Apache. Wystarczająco odległy, by stosunkowo nietknięty przez globalne zniszczenia, stał się rajem dla uchodźców podczas wojny. Po tym, jak pierwszy Krwawy Księżyc zgładził większość żywych, ocalali gromadzili się do Whiteriver w nadziei na bezpieczeństwo.","Whiteriver foi o maior assentamento da Reserva Indígena Fort Apache. Remoto o suficiente para ser relativamente intocado pela destruição global, tornou-se um paraíso para refugiados durante a guerra. Depois que a primeira Lua de Sangue eliminou a maioria dos vivos, os sobreviventes se reuniram em Whiteriver na esperança de segurança.","Уайтривер был самым большим поселением в индейской резервации Форт-Апачи. Достаточно удаленный, чтобы быть относительно нетронутым глобальным разрушением, он стал убежищем для беженцев во время войны. После того, как первая Кровавая Луна уничтожила большую часть живых, выжившие стекались в Уайтривер в надежде на безопасность.","Whiteriver, Fort Apache Indian Reservation'daki en büyük yerleşim yeriydi. Göreceli olarak küresel yıkımdan etkilenmeyecek kadar uzak olan bölge, savaş sırasında mülteciler için bir sığınak haline geldi. İlk Kanlı Ay canlıların çoğunu yok ettikten sonra, hayatta kalanlar güvenlik umuduyla Whiteriver'e akın etti.",怀特里弗（Whiteriver）是阿帕特堡印第安保留区最大的定居点。它远未受到全球破坏的影响，而已成为战争期间难民的避风港。在第一个血月消灭了大部分人之后，幸存者涌向白河镇，希望获得安全。,懷特里弗（Whiteriver）是Fort Fort Indian Indian Reservation中最大的定居點。它遠未受到全球破壞的影響，而已成為戰爭期間難民的避風港。第一個血月消滅了大多數人後，倖存者湧向懷特里弗，希望安全。
noteDukeAirdrop,items,Quest - Note,,,Note from The Duke of Navezgane,,Notiz vom Duke von Navezgane,Nota del duque de Navezgane,Note du Duc de Navezgane,Biglietto del Duca di Navezgane,デュークネーブズジェーンからのメモ,듀크 오브 나베즈게인의 쪽지,Notatka od Księcia Navezgane,Bilhete do Duque de Navezgane,Записка от Дюка всего Невезгана,Navezganeli Duke'ten.,来自纳维戈恩公爵的便条,來自暗黑伊甸園公爵的便條
noteDukeAirdropDesc,items,Quest - Note,,,Please accept these supplies as a token of my generosity.\n\n- The Duke,,Bitte akzeptieren Sie diese Lieferungen als Zeichen meiner Großzügigkeit.\n\n- Der Herzog,Acepte estos suministros como muestra de mi generosidad.\n\n- El duque,Veuillez accepter ces fournitures en gage de ma générosité.\n\n- Le duc,Per favore accetta queste provviste come segno della mia generosità.\n\n- Il duca,私の寛大さの証としてこれらの物資を受け入れてください。\n\n-デューク,내 관대함의 표시로이 보급품을 받아주세요.\n\n- 공작,Proszę przyjąć te dostawy jako dowód mojej hojności.\n\n- Książę,Aceite esses suprimentos como um símbolo de minha generosidade.\n\n- O duque,"Пожалуйста, примите эти припасы в знак моей щедрости.\n\n- Герцог",Lütfen bu malzemeleri cömertliğimin bir göstergesi olarak kabul edin.\n\n- Dük,请接受这些物品作为我慷慨的象征。\n\n- 公爵,請接受這些物品作為我慷慨的象徵。\n\n- 公爵